=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 13=
(Liang)
Duan Xu memimpin pasukan di Luozhou.
(Luozhou)
Dia meminjam medan untuk memancing
musuh ke wilayah
dan melakukan penyergapan.
Pasukan elite Beichong berjaga
di Shangjing dan Youzhou,
tanpa berniat mengirim bala bantuan.
(Luozhou, Shangjing, Youzhou)
Luozhou berhasil direbut kembali.
Dua bulan kemudian,
(Yunzhou)
Yunzhou dan Luozhou berhasil direbut.
(Luozhou)
Sementara itu, Beichong masih
terjebak dalam perebutan takhta.
Mereka tidak memiliki waktu
untuk mengurus hal lain.
Perang yang dijalani Pasukan Liang
selama hampir setengah tahun itu
(Liang)
beralih dari bertahan jadi menyerang.
Akhirnya, perang berhenti sebentar.
Kak Meng.
Di mana Jenderal?
Jenderal bilang, dia harus kembali
ke Kota Nan untuk melaporkan tugas.
Jadi, dia tidak melanjutkan
perjalanan bersama kita.
Kak Meng, mari kita lekas pergi.
Kak Jenderal dan Kakak
akan menjaga diri dengan baik.
Jenderal pergi menemui beberapa teman
dari dunia persilatan.
Nanti, kita bertemu lagi di Kota Nan.
Jika begitu, sesampainya di Kota Nan,
aku juga akan mencari beberapa
teman lama untuk minum sepuasnya.
Terima kasih atas undangannya.
Aku pasti akan datang tepat waktu.
Dengan kemampuan minummu ini,
seharusnya kau duduk bersama Chenying.
- Aku tidak bisa minum arak.
- Dibandingkan waktu itu,
kemampuan minumku sudah jauh meningkat.
Kalau begitu, aku akan menantikannya.
(Liang)
Simu.
Makanlah ini.
Kau tidak bertanya itu apa?
Kau tidak akan mencelakaiku.
Kalaupun kau ingin mencelakaiku,
aku juga tidak punya pilihan lain.
Yang kau makan adalah
Lampion Roh yang terbalut lapisan gula.
Lampion Roh?
Itu adalah artefak roh dari alam roh.
Dengan benda itu, kekuatan spiritual bisa
meningkat lebih dari sepuluh kali lipat.
Itu juga merupakan simbol
dari Penguasa Roh.
Sesuatu yang sangat diinginkan
dan diperebutkan mati-matian
oleh semua roh pengembara.
Sekarang, itu berada di dalam perutmu.
Simu,
ternyata roh seperti ini.
Si Licik Duan,
selamat datang di dunia roh pengembara.
Kelak, kau bisa menggunakan kekuatan
spiritual dari Pedang Powang
untuk mengaktifkan Lampion Roh.
Kau khawatir
setelah pertukaran lima indra,
kau akan kehilangan kekuatan spiritual
dan menjadi manusia biasa.
Jadi, kau membuatku menjadi
roh pengembara untuk melindungimu.
Bisa dibilang begitu.
Aku, Duan Xu, pasti
tidak akan mengecewakan kepercayaanmu.
Apa yang kau lakukan?
Giok basah meniupkan wangi
dan mengeluarkan ribuan bunga.
Sambut musim semi dengan kecemerlangan
yang setara dengan keindahan bunga.
Jiwa yang bersenandung dan sukma
yang mabuk menyentuh hidung.
Angin wangi menyapu wajah,
membuat orang berjalan dalam kemabukan.
Ternyata, apa yang ditulis
di dalam buku ayahku semuanya benar.
Simu,
selamat datang kembali di dunia manusia.
♪Berjatuhan seperti salju♪
♪Suka dan duka di dunia manusia♪
♪Menyebar bersama cahaya langit♪
♪Bentuk dan warna di dunia fana♪
♪Terpesona hingga sesaat lupa
untuk tersadar kembali♪
♪Aku pernah dihangatkan oleh gelak tawa
dan isak tangis sesaat♪
♪Jika bisa menjalani kehidupan biasa♪
♪Dalam mimpi indah, hanyalah tamu♪
♪Matahari terbit dan tenggelam,
siang dan malam silih berganti♪
♪Ingin berkumpul,
tapi takdir memisahkan♪
♪Biarkan aku berjalan menembus
terang dan gelap, tanpa kembali♪
♪Membawa lentera ke pantai seberang♪
♪Dengan keabadian sebagai pendampingku♪
♪Di antara perputaran segala benda♪
♪Pergi atau menetap semuanya sendirian♪
Simu.
♪Berjatuhan seperti salju♪
Bau apa ini?
Ini adalah kayu gaharu,
ambar, kemenyan,
daun mint, anggrek tanah ungu,
dan kemenyan benzoin.
Adik perempuanku suka meracik wewangian.
Semua pakaian sehari-hariku
diasapi dengan wewangian olehnya
setiap hari.
Kayu gaharu,
ambar, kemenyan,
daun mint, anggrek tanah ungu,
dan kemenyan benzoin.
♪Terang dan gelap, tanpa kembali♪
Wanginya enak sekali.
♪Membawa lentera ke pantai seberang♪
♪Dengan keabadian sebagai pendampingku♪
♪Di antara perputaran segala benda♪
♪Pergi atau menetap semuanya sendirian♪
Baru-baru ini, pasukan kembali
ke istana untuk beristirahat.
Aku pun bisa menikmati waktu luang ini.
Bagaimana jika aku menemanimu
pergi jalan-jalan ke suatu tempat?
Kau ikutlah denganku ke Youzhou
untuk menemui seorang teman lama.
Kebetulan, aku mengenal seorang ahli
pembuat wewangian yang sangat hebat.
Dia juga berada di Youzhou.
Simu, apakah kau ingin
belajar meracik wewangian?
Jika ingin belajar,
mulailah meracik aroma
yang ada di tubuhku dulu.
Kenapa harus aroma di tubuhmu?
♪Sebuah lampu tunggal
menerangi pantai seberang♪
Sebab, kau menyukainya.
Berapa lama harus belajar?
Belajarlah sampai hari di mana
masa pertukaran kita berakhir.
Kalau begitu, bagaimana jika aku
tidak berhasil menyelesaikannya?
Taruhannya belum kupikirkan.
Berutang dulu saja.
Belum tentu kau yang akan menang.
Sup kambing di kedai mereka sangat enak.
Kau harus coba semangkuk.
Kalau begitu, aku harus mencicipinya.
(Kota Fujian, Youzhou)
Yili'er, perintah yang diturunkan istana
dua bulan lalu masih belum ada kemajuan.
Apakah kau sudah tidak bersedia
bekerja untuk istana lagi?
Masalah ini berkaitan
dengan peperangan melawan Dinasti Liang.
Istana membutuhkanmu untuk menemukan
tambang emas baru sebagai biaya militer.
(Yili'er, Pedagang Kaya Youzhou)
Satu minggu lagi,
kami akan datang lagi.
Kuharap pada saat itu,
kau sudah bisa memberikan jawaban pasti
agar bisa membantu
meringankan beban istana.
Baik. Aku pasti tidak akan mengecewakan
kepercayaan istana.
(Gerbang Selatan)
Anak-anak pasti menyukainya.
Selama bertahun-tahun ini,
Youzhou ternyata menjadi begitu makmur.
Penjagaan pasukan sangat ketat
dan cadangan pangan pun melimpah.
Untungnya, saat itu tidak menyerang
Youzhou lebih dulu.
(Wewangian)
Hati-hati di jalan.
Terima kasih, Juragan.
Nona, silakan lihat-lihat dulu.
Hari ini, ada pil wewangian
yang baru dibuat.
Wanginya segar sekali. Inilah aroma itu.
Kalau begitu, pilih yang ini saja.
Bolehkah aku bertanya,
apakah Nona adalah Liu Ruyu?
Dari mana Nona
mendapatkan kantong wewangian ini?
Pemilik kantong wewangian ini berkata
bahwa kau akan mengerti
setelah membaca surat ini.
(Kepada Liu Ruyu yang aku hormati,)
(teman saya, Nona He Xiaoxiao, sangat
tertarik pada seni meracik wewangian)
(Aku tahu kau punya keahlian yang mendalam
Jangan segan mengajarinya)
(Hormatku, Duan Shunxi)
Bajingan! Kalau punya nyali, jangan lari!
Kalau punya nyali, jangan lari!
Kau...
Ini adalah mainan drum pelet
yang baru saja Ibu belikan untukmu.
Kau suka, tidak?
Suka.
Terima kasih, Ibu.
Ya'er pintar sekali.
Ibu, Ya'er lapar.
Baik. Ibu akan pulang
dan memasak makanan enak untuk Ya'er.
Kekuatannya sudah jauh lebih tinggi.
Aku tidak bisa mengendalikannya.
Siapa kau?
Kenapa sesuka hati membunuh
roh di jalanan?
Maaf, aku tidak sengaja.
Sudahlah.
Lagi pula, itu adalah roh
yang sudah melakukan kejahatan berat.
Aku akan menjelaskan situasinya
saat kembali nanti.
Namun, bagaimana kau bisa melakukan itu?
Pakai tubuh roh untuk mengendalikan
pedang spiritual dunia manusia.
Aku sudah hilang ingatan sejak lama.
Saat aku mulai sadar,
pedang ini sudah ada di tubuhku.
Kurasa, kau baru berubah dari aura roh
menjadi roh pengembara, 'kan?
Pantas saja kau tidak tahu apa-apa.
Saudara Kecil, tadi, kau sedang
melakukan penangkapan?
Benar. Namun,
jangan panggil aku saudara kecil.
Di alam roh, senioritas tidak ditentukan
berdasarkan penampilan.
Umurku sudah lebih dari 600 tahun.
Aku lihat kau sepertinya masih muda.
Seharusnya, kau memanggilku kakak.
Ternyata begitu. Mohon petunjuk Kakak.
Roh yang kau tangkap tadi itu,
kejahatan apa yang dia lakukan?
Dalam 32 Hukum Tembok Emas,
itu kejahatan pembunuhan tanpa alasan.
Itu adalah kejahatan berat.
Aku diperintahkan
untuk mengejarnya selama berhari-hari.
(Li Renyi)
Apa itu 32 Hukum Tembok Emas?
Tolong Kakak memberitahuku.
Kalau tidak, lain kali aku bahkan
tidak tahu jika sudah melanggar hukum.
Kau sungguh kehilangan ingatan
secara total, ya.
Baiklah. Melihatmu sangat kasihan,
mari kita berbicara sambil jalan.
Jarang-jarang bisa datang ke dunia fana.
Aku harus bermain sepuasnya.
(Wewangian)
Aku sudah lama menunggu
kabar dari Tuan Muda di sini.
Sekarang, Youzhou adalah
wilayah kekuasaan Beichong.
Perkataan dan perbuatan kita
harus sangat berhati-hati.
Kuharap, Nona tidak menyalahkanku.
(Si Licik Duan sudah menempatkan
mata-matanya di Youzhou sejak lama.)
Di surat Tuan Muda, tertulis bahwa Nona
ingin belajar meracik wewangian?
Namun, meracik wewangian
bukanlah hal yang mudah.
Jika kau bisa menyebutkan
bahan aroma dalam botol sari bunga ini,
aku akan mengajarimu.
Bahan-bahan untuk sari bunga ini,
semuanya bisa ditemukan
di rak-rak barang ini, 'kan?
Tentu saja semuanya ada di atas sana.
Apakah kalian tidak bisa datang
ke dunia manusia dengan mudah?
Datang ke dunia manusia
secara pribadi dan tanpa izin,
itu juga melanggar Hukum Tembok Emas.
Nona, lihatlah.
Hentikan. Bukan begitu
cara mengambilnya.
Jika kau langsung mengambil
barang dunia manusia,
bukankah barang itu akan terlihat
melayang di mata manusia biasa?
Kau harus melakukannya seperti ini.
Saat tidak ada yang memperhatikan,
gunakan kekuatan spiritual
untuk membungkus barang tersebut,
lalu membuatnya menjadi
tidak terlihat di dunia fana.
Setelah itu, baru diambil.
- Aku lihat-lihat lagi, ya.
- Baiklah.
Ayo, pergi.
Kembali bicara soal 32 Hukum Tembok Emas,
itu adalah kesepakatan
antara Mantan Penguasa Roh
dengan para ketua lainnya.
Namun, entah perubahan apa yang terjadi.
Saat itu, hukum tersebut tidak bisa
dijalankan dan sempat ditangguhkan.
Hingga Penguasa Roh
yang sekarang naik takhta,
hal pertama yang dia lakukan adalah
terus menjalankan Hukum Tembok Emas.
Membuat semua roh yang patuh
tapi diam-diam membangkang,
serta mereka yang tidak tunduk
kepada hukum, musnah menjadi abu.
Nona tidak mengenal rempah wewangian,
tapi bisa menemukan bahan wewangian
yang sesuai hanya
dengan mengandalkan aroma.
Benar-benar bakat yang luar biasa.
Ini semua berkat dia
yang meminjamkan hidungnya kepadaku.
Apa yang Nona katakan?
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, bisakah kita mulai belajar
meracik wewangian sekarang?
Mendengarmu bicara begitu,
Penguasa Roh yang sekarang
ternyata cukup hebat, ya.
Tentu saja.
Meskipun hukum-hukum ini
membatasi gerak-gerik,
tetap saja ada manfaatnya.
Semenjak Penguasa Roh
mengambil alih alam roh
dan menerapkan Hukum Tembok Emas,
dunia manusia dan dunia roh
mulai hidup berdampingan
dengan damai sejak saat itu.
Jika Istana Xingqing menangkap
roh jahat, mereka akan langsung
mengirimnya ke alam roh
dan membiarkan alam roh yang menangani.
Masing-masing menangani urusan sendiri.
Tidak ada yang perlu merasa aneh.
Siapa suruh ibu dari Penguasa Roh itu
dulunya adalah seorang ahli sihir
dari Istana Xingqing?
Ibunya adalah ahli sihir
Apa?
Lalu, apakah kau pernah melihat
Penguasa Roh yang sekarang?
Aku belum pernah melihatnya sama sekali.
Namun, aku dengar,
tubuhnya diselimuti aura jahat.
Matanya merah haus darah dan wajahnya
mengerikan seperti dewa kematian.
Kau jangan tertawa!
Ketua yang mati di tangan Penguasa Roh,
setidaknya mencakup jumlah yang besar.
Hal seperti membantai habis semua
roh jahat bahkan sanggup dia lakukan.
Tindakanmu yang masuk
ke dunia manusia sesuka hati ini,
jika sampai ketahuan oleh Penguasa Roh,
ketua tempatmu bernaung
pasti akan tertimpa sial.
Mungkin saja, kau juga
akan dimusnahkan menjadi abu.
Hari ini, pertemuan kita adalah takdir.
Aku pasti tidak akan membocorkan hal ini.
Pinjamkanlah pedang spiritualmu ini
untuk kumainkan selama beberapa hari.
Ini adalah pedang spiritual.
Namun, pedang ini tidak
menganggapmu sebagai tuannya.
Jadi, kau tidak bisa menyentuhnya.
Lalu, kenapa kau bisa menyentuhnya?
Secepat ini kau sudah akrab
dengan utusan roh?
Utusan roh? Gadis manusia biasa?
Di siang bolong begini,
bagaimana cara dia bisa melihat kita?
Bagaimana belajarmu hari ini?
Tidak terlalu bagus.
Tidak apa-apa. Kita masih punya waktu.
Tuan Besar Yili'er.
- Tuan Besar.
- Tuan Besar Yili'er.
Ini adalah pusaka
turun-temurun keluargaku.
Tolong bantu aku mengidentifikasinya.
Tuan Besar.
- Tuan Besar Yili'er.
Pusaka.
Itu... Aku masih ada urusan.
Pamit dulu, ya.
Coba kau lihat sebentar.
Turun-temurun. Ini sangat bagus.
(Taman Anggun)
Tidak boleh masuk.
- Tuan Besar.
- Tidak boleh masuk.
Semuanya, pulanglah! Pulanglah!
Yang di belakang, jangan berdesakan!
Dia bisa melihatku.
Sepertinya memang begitu.
- Mundur!
- Tuan Besar Yili'er.
- Jangan berdesakan lagi.
- Tuan Besar.
Silakan datang lagi lain hari.
Apa yang kau lakukan?
Tentu saja untuk menarik perhatiannya.
Orang itu seharusnya adalah Yili'er
yang paling terkenal di Kota Youzhou.
Ayo, pergi.
Inilah yang disebut manusia biasa
sebagai bau kehidupan, ya.
Benar-benar campur aduk. Semua bau ada.
Ceritakan kepadaku tentang Yili'er.
Jarang sekali Nona Penguasa Roh
tertarik kepada manusia biasa.
Silsilah Yili'er
masih mempunyai hubungan darah
dengan Keluarga Kekaisaran Beichong.
Namun, hubungan darah ini tidak dekat.
Keluarga yang terpinggirkan seperti ini
tidak memiliki
kekayaan dasar yang banyak.
Namun, setelah sampai di Kota Youzhou,
entah bagaimana dia
mendapatkan keberuntungan besar.
Setelah membeli sebuah bukit,
dia menemukan tambang emas.
Dia dengan cepat mengumpulkan
harta kekayaan yang cukup.
Bahkan, putranya pun diangkat
sebagai pejabat tinggi di Shangjing.
Kudengar, Yili'er membawa
banyak harta benda
yang seharusnya digunakan oleh istana.
Hati-hati.
Semuanya dibawa kembali ke Kota Youzhou
untuk disimpan
di Paviliun Harta Karun miliknya.
Baru saja, kau menyebut
Paviliun Harta Karun?
Nona Penguasa Roh juga
menginginkan harta bendanya?
Awas, panas.
Kenapa?
Sudah dua bulan berlalu,
Anda masih belum memberi saya jawaban.
Ketua Istana Jiling.
Saya...
Benar.
Identifikasi harta.
Pertemuan identifikasi harta.
Itu pasti bisa memancingmu keluar.
Kalau begitu, aku akan ganti
pertanyaan lain untukmu.
Coba tebak, kenapa dia bisa
terus-menerus mendapatkan
keberuntungan seperti ini?
Kudengar, ada orang yang demi
mendapat keberuntungan dan ketenaran,
mereka membuat kesepakatan dengan roh.
Mungkinkah Yili'er ini juga sedang
membuat kesepakatan dengan roh?
Kelak, aku pasti
akan mengoleksi dengan baik
tengkorak kecilmu yang cerdas ini.
Caramu memuji orang benar-benar unik.
Nona ingin yang mana? Boleh dicicipi.
Dari mana datangnya koin tembaga ini?
Istriku, cepatlah kemari dan lihat ini.
Ada apa ini?
Tiba-tiba jatuh sebuah koin tembaga.
Entah dari mana asalnya.
Dari mana datangnya ini?
- Bagaimana bisa begini?
- Entahlah.
Apakah ini ditinggalkan oleh gadis tadi?
Benar, tidak?
Dia bisa mendapat keberuntungan
karena membuat kesepakatan dengan roh.
Tentu saja dia harus
mempersembahkan harta kepada roh itu.
Mungkinkah lonceng itu
adalah bukti dari kesepakatan?
Manusia dan roh
yang telah mengikat kontrak
akan meninggalkan
sebuah benda kepercayaan
untuk memudahkan
keduanya saling berkomunikasi.
Lalu, apakah Nona Penguasa Roh
tahu siapa roh itu?
Dia adalah Ketua Istana Jiling
dari Guixu yang sudah lama menghilang,
Song Xingyu.
Utusan roh yang kau
temui hari ini adalah Jiling
atau bisa disebut roh anak-anak.
Meskipun sudah
menjadi roh selama ratusan tahun,
mereka tetap terlihat
seperti seorang remaja.
Apakah utusan roh hari ini
meminta sesuatu darimu?
Dia menginginkan
Pedang Powang milikku.
Kebanyakan Jiling belum
banyak mengenal dunia.
Jadi, keinginan mereka adalah
segala sesuatu yang ada di dunia.
Mereka menginginkan segalanya.
Setelah mendapatkannya,
mereka akan segera kehilangan minat.
Mereka akan terus mengejar
keinginan berikutnya selamanya.
Itu sebabnya, mereka yang paling
mudah diprovokasi.
Tidak punya daya ingat yang baik
dan mudah dimanfaatkan orang lain.
Apakah Ketua Istana Jiling
yang kau sebut juga seperti itu?
Dia malah lebih parah lagi.
Tiga ratus tahun yang lalu,
saat aku memadamkan pemberontakan,
Song Xingyu melarikan diri dari alam roh.
Dia mencuri senjata spiritual
berupa Pagoda Liuli dan Pelat Ketua.
Dua bulan yang lalu, saat aku diserang,
aku bertemu teknik pengendalian boneka
khusus milik Song Xingyu.
Itu sebabnya, aku datang ke sini.
Kau ingin mengambil kembali
Pagoda Liuli dan Pelat Ketua.
Nona Penguasa Roh, sebaiknya kau mencari
tempat untuk berteduh dari hujan.
Meskipun kini aku
tidak mempunyai indra perasa,
aku mempunyai indra penciuman.
Sudah lama aku ingin mencicipi
aroma dari arak ketan ini.
(Arak)
Hujan turun.
Bau apa ini?
Ini adalah bau hujan.
Hujan bisa membawa aroma dari langit,
membawa keluar aroma dari tanah,
juga membangkitkan aroma vitalitas
dari segala makhluk hidup.
Jadi, Simu, lihatlah,
meski kau tidak bisa merasakannya,
kau tetap bisa
merasakan cuaca secara nyata.
Bagus sekali.
Mengidentifikasi bau membutuhkan
partikel aroma yang cukup.
Udara yang lembap bisa membantu hidungmu
menangkap partikel aroma.
Selain itu, saat bunga serta biji-bijian
difermentasi menjadi arak,
aromanya memiliki nuansa tersendiri.
Arak ini disebut Nv'er Hong.
Saat seorang
anak perempuan baru saja lahir,
orang-orang akan mengambil beras ketan
dari tiga hektare sawah
untuk difermentasikan menjadi
tiga tempayan Nv'er Hong.
Kemudian, itu dikubur dalam-dalam
di bawah pohon srigading.
Saat sang anak perempuannya
berusia 18 tahun dan menikah,
itu akan dijadikan
sebagai hadiah pernikahannya.
Aromanya sangat harum.
Namun, saat diminum,
tidak ada rasanya sama sekali.
Ini adalah arak anggur.
Dibuat dari buah anggur dan gula.
Aromanya memiliki
wangi buah anggur yang segar.
Ada juga arak beras manis,
di mana penuh dengan wangi beras
yang manis dan murni.
Nona Penguasa Roh, sekarang,
kau adalah manusia biasa.
Meskipun tidak bisa merasakan rasanya,
kau tetap bisa mabuk, 'kan?
Apa itu mabuk?
Nona Penguasa Roh, kau benar-benar
tidak boleh minum lagi.
Aku ingin minum arak.
Beraninya kau menghalangiku?
Aku tidak berani.
Hanya saja, ini pertama kalinya kau
minum arak dengan tubuh manusia biasa.
Tidak baik jika minum terlalu banyak.
Sudah 400 tahun berlalu.
Ini pertama kalinya
aku mencium aroma arak,
tapi kau malah ingin menghalangiku.
Si Licik, biarkanlah aku mencicipinya.
(Arak)
Berjanjilah kepadaku,
ini tempayan terakhir yang kau minum.
Ya?
Kau tidak punya indra peraba.
Bukannya tidur di ranjang agak sia-sia?
Keberanianmu begitu besar.
Bukankah menjadi manusia agak sia-sia?
Alisnya panjang
seperti gunung di kejauhan.
Pinggangnya ramping
seperti pohon gandarusa.
Setelah berdandan dan berdiri
di tengah angin musim semi,
satu senyumannya bernilai
lebih dari 1.000 emas.
Penguasa Roh Guixu,
kau sudah hidup selama bertahun-tahun.
Kau pasti sudah membuat banyak orang
jatuh cinta, 'kan?
♪Saat musim semi tiba,
salju dan es mencair♪
♪Memanggil segala makhluk, melintasi
padang rumput di temani angin timur♪
♪Memanfaatkan momen yang paling penuh♪
♪Menyalakan lampu
menerangi malam abadi♪
♪Meminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Menikmati kehangatan angin
dan keharuman bunga♪
Kali ini, kau yang duluan memulainya.
He Simu,
jika aku ingin menciummu sekarang,
apakah kau akan setuju?
♪Bahkan tawa riang pun bersinar terang♪
♪Sebotol anggur jawawut
dapat bertahan selama seratus tahun♪
Matamu sangat indah.
Kau ingin mengoleksinya lagi?
Mata itu hanya indah
jika pemiliknya hidup.
Begitu, ya?
Kalau begitu, kau harus membiarkanku
tetap hidup dengan baik.
♪Izinkan aku menikmati
kebahagiaan ini sejenak♪
♪Semoga aku berkelana dalam mimpi,
selamanya mengenang masa lalu♪
♪Tolong antarkan aku menyeberangi
kehidupan yang luas dan sunyi ini♪
♪Berdiri di tengah dunia bawah,
aku melihat seberkas cahaya♪
♪Ke mana aku akan kembali?♪
Siapa yang memukulku?
Tidak ada yang memukulmu.
Ada orang.
Mana ada orang?
Keluarlah!
Apa-apaan ini?
Penguasa Roh, terima kasih
atas bantuannya.
Kamarnya sudah kotor.
Aku akan mencarikan kamar lain untukmu.
Nona, Tuan Besar kami sedang
menunggu Anda di bawah.
Benar-benar mohon maaf, ya.
Penginapanku tidak menjaga
Nona He dengan baik.
Sudah membuat Nona terkejut.
Tidak menjaga dengan baik?
Menurutku, kau menjagaku
dengan sangat baik.
Tengah malam begini, masih mengirimkan
begitu banyak orang untuk menemaniku.
Sungguh membuatku terkejut.
Nona berjalan bersama roh.
Bagaimana mungkin
orang-orang itu bisa melukaimu?
Benarkah?
Menurutku, maksud Tuan Besar adalah
seandainya mereka melukaiku,
itu hanyalah membunuh
seorang rakyat jelata saja.
Kau sama sekali tidak khawatir
tidak bisa membereskan masalah ini.
Namun, jika mereka tidak bisa melukaiku,
kau kebetulan bisa
menyelidiki kemampuanku.
Akulah yang terlalu tidak tahu diri.
Kuharap, Nona bisa memakluminya.
Aku hanya sangat penasaran,
bagaimana cara Nona
membuat roh jahat ini menurut kepadamu?
Rohmu bukan penurut?
Aku ingin mendengar penjelasannya.
Malam ini, aku sudah lancang.
Besok, aku akan mengadakan pesta taman
di kebun belakang kediamanku.
Kuharap, Nona sudi datang
berkunjung ke kediamanku
untuk menjalin pertemanan.
Aku tidak mau menjalin pertemanan.
Namun, boleh saja jika kau
ingin mengundangku ke kediamanmu.
Ketua Istana Jiling,
benar-benar tidak mudah bagiku
untuk menemuimu sekali saja.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪